NIENTEEN PART ONE - BOOT CAMP


INTRUCTIONS DE CHARGEMENT:

 SPECTRUM 48: Réembobinez la cassette pour commencer face A (côté étiquette), tapez LOAD "", et appuyez
 sur ENTER. Puis, mettez l'appareil en marche.

 SPECTRUM 128/+2: Réembobinez la cassette pour commencer face A (côté étiquette), choisissez le menu de
 chargement et appuyez sur ENTER. Puis mettez lappareil en marche.

 **Note aux utilisateurs de Spectrum: Suivez les messages-écrans avec attention. Lors du message "stop
 the tape", n'appuyez ni sur REWIND ni sur FASTFORWARD.

 COMMODORE 64 Version Disquette: Insérez la disquette étiquette vers le haut. Tapez LOAD"*",8,! puis 
 appuyez sur RETURN.

 COMMODORE 64 Cassette: Réembobinez la cassette pour commencer face A (côté étiquette), tout en maintenant
 SHIFT, appuyez sur RUN/STOP. Puis mettez l'apparell en marche.


ENROLEMENT

 Il vous sera demandé combien de recures (joueurs) sont nécessaires - une á quatre recrues peuvent être
 entrainées á chaque fois. Appuyez sur SPACE pour choisir le nombre, appuyez sur ENTER/RETURN une fois choisi.

 Appuyez sur "Y" ou "N" au message "Are you sure?". Avec "N", vous purrez resélectionner le nombre de recrues
 nécessaires. Avec "Y", vous continuez l'enrôlement.

 Les recrues doivent ensuite introduire leurs noms. Une fois le nom entré, appuyez sur ENTER/RETURN. La
 recure reçoit son numéro de contingent.


UTILISATEURS DE SPECTRUM

 Choisissez le contrôle du jeu par SPACE, puis appuyez sur ENTER:
 Interface Kempston                        Joystick Sinclair port 1
 Clavier - Q A O P Rangée du bas           T - Musique/pas de musique
 BREAK - Pause/pas de pause. Si le jeu est en pause, vous pouvez appuyer "R" pour interrompre. Cela vous 
 permettra de recommencer le jeu au début er rechargeant la sélection du contigent.

UTILISATEURS DE COMMODORE

 Connectez le joystick au port 2; RUN/STOP - Pause
 F7 - Interruption. Vous pouvez alors recommencer le jeu á partir de la section "Enrôlement".


COORDINATION, ENDURANCE, MORAL

 Au fur et á mesure que vous avancez dans votre entrainement, on vous testera ces capacités sans cesse.
 Cotre précision de sauts d'obstacles, de tir, de conduite et de combat á mains détermineront votre co-
 ordination. Votre endurance est calculée selon le temps de résistance á chaque épreuve et votre moral est
 basé sur toute votre performance. Les résultats de coordination et d'endurance affecteront ceux du moral.

 Une fois que les recrues ont échoué ou réussi l'entrainement, les résultats obtenus s'affichent. Ceux-ci
 tiendront compte de votre performance dans l'épreuve que vous venez d'effectuer, plus toutes les épruoves
 précédentes réussies jusqu'a présent.

 Les résultats sont comme suit:
 1. Désastreux  2. Minable  3. Nul  4. Pauvre  5. Moyen  6. OK  7. Assez bon  8. Bon  9. Excellent
 10. Expectionnel.

 Lorque les 4 épreuves sont achevées, les recrues pourront sauvegarder leurs résultats sur cassette/disquette.
 Ils peuvent être chargés dans "19" Part 2 - Zone de Combat afin que le joueur puisse commencer le jeu avec
 l'avantage de s'être entrainé dans la 1ére partie.


PARCOURS DU COMBATTANT

 Cette épreuve consiste en 8 parcours du combattant devant être terminés en un temps limite.

 Utilisez les commandes de gauche et de droite pour courir; pour sauter, grimper ou plonger, la commande
 de mise á feu pour amener l'indicateur dans la 3éme section de la barre de puissance slutée au bas de l'écran.
 Avant de tenter un obstacle, assurez que l'indicateur soit dans la bonne position et que vous soyez bien
 placé devant l'obstacle. Puis, relâchez le bouton de mise á feu: si vous avez bien le programmé la manoeuvre,
 vous réussirez á aurmonter l'obstacle sans probléme.

 Mur de briques       Relâchez le bouton feu pour grimper
 Cheval d'arçons      Relâchez le bouton feu pour sauter
 Piquets              Relâchez le bouton feu pour surmonter les piquets
 Barres de singe      Relâchez le bouton feu pour sauter les barres, 
                      commandes de gauche et de droite pour se balancer. Ne vous susperndez pas trop longtemps
                      á une barre, ou vous bras se fatiguent
 Haies                Relâchez le bouton feu pour les sauter
 Saut d'arbre         Relâchez le bouton feu pour grimper l'échelle, et pour franchir le fossé
 Poutre               Relâchez le bouton feu pour feu grimper l'échelle, commande de droite pour glisser vos
                      pieds. Ne restez pas immobile trop longtemps ou vous perdrez votre équilibre; ne marchez
                      pas trop vite, ou vous glisserez
 Buse                 Relâchez le bouton feu pour plonger dans la buse, commandes de droite et de gauche pour
                      ramper.
 Rochers              Relâchez le bouton feu pour sauter
 Caniveau             Relâchez le bouton feu pour le franchir

 Réussite d'un obstacle:
 1ére tentative - 3000 points.            3éme tentative - 1000 points.
 2éme tentative - 2000 points.            4 tentatives ou plus - Aucun point.

 Si cous parvenez a réussir un parcours en temps donné, vous recevrez un bonus de temps.


STAND DE TIR

 Cette épreuve consiste en 8 tirs de fusil. Vous vous qualifierez en complétant l'objectif. A chaque tir, 
 vous avez 2 minutes et demi pour battre ou égaliser le se score de qualification qui augment en même temps
 que le tir. Les points de récompense pour des cilbes légales (soldats) s'étalent entre 100 et 500 selon
 l'endroit touché. Plus vous êtes proche du centre de la cible, plus vous recevrez de points. Votre score 
 diminue de 1000 points si vous touchez une femme, un enfant ou un bébé.


ENTRAINEMENT EN JEEP

 Cette épreuvre consiste en 8 pistes que vous devez utiliser en un temps limite. Plus vous allez vitte, plus
 votre score augmentera en proportion.

 Casque, bottes, munitions, plaques militaires, jerry cans, étoiles: Ramassez ces bonus.

 Bottes de foins, cônes, pneus, barriéres: Limitez les dégâts en évitant tout obstacle qui endommagerait votre
 jeep davantage et réduirait temporairement voitre vitesse. Conduire sur les côtés de la piste réduit aussi
 votre vitesse.

 Rochers, troncs, souches, bidons d'huile: Ces obstacles infligent de nombreux dégâts a votre jeep et vous
 immobilise temporairement.

 Au fur er a mesure que les dégâts augmentent, votre vitesse maximale possible diminue. Trop de dégâts rendent
 votre véhicule hors d'usage.

 Contrôles: Vers le haut-accéléz. Vers le bars-freinez. Gauche/droite-tournez.


COMBAT A MAINS NUES

 Cette épreuve est constituée de 8 assauts pendant lesquels vous devez survivre á la compétence de
 l'instructeur. A chaque assaut, le temps limite augmente.

 Pour réussir un assaut, votre niveau d'énergie doit être égal ou supérieur au niveau d'énergie de 
 l'instructeur K.O. Si votre énergie est inférieure á celle de l'instructeur, au moment ou le temps limite
 est dépassé, ou si cous êtes mis K.O., vous perdez alors le combat.

 Direct - 200 points.  Crochet - 600 points.  Genou - 1000 points.  Coup de pied - 400 points. 
 Coup de tête - 800 points.

Contrôles:

   Sans bouton feu                         Avec bouton feu                   Feu seulement

        Pied                                    Genou                            Direct

Marche        Marche                     Détour        Crochet
    
       Esquive                               Coup de tête


Attention á 19 2éme Partie - Zone de Combat. Cette fois-ci, c'est pour de vrai!
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

NINETEEN PART 1 - BOOT CAMP


LOADING INSTRCUTIONS:

 SPECTRUM 48: Rewind tape to start of side A (labelled side), type LOAD "", and press ENTER. Then press play
 on tape recorder.
 
 SPECTRUM 128/+2: Rewind tape to start of side A (labelled side) select tape loader option, and press ENTER.
 Then press play on tape recorder.

 ** Spectrum users please note: Follow on-screen prompts carefully. When told to "stop the tape" do not press
 rewind or fast forward.

 COMMODORE 64 Disk: Insert disk labelled side up. Type LOAD"*",8,1 then press RETURN.

 COMMODORE 64 Cassette: Rewind tape to start of side A (labelled side) hold down SHIFT, then press RUN/STOP.
 Press play on tape recorder.


DRAFTING

 You will be asked how many recruits players are required - up to four recruits can train at any one time.
 Press SPACE to select the correct number, press ENTER/RETURN when selected.

 Press "Y" or "N" to the prompt "Are you sure?". "N" will allow you to re-select the required number of recruits,
 "Y" will continue with the drafting.

 The recruits will now be prompted to enter their names. When a name has been typed in press ENTER/RETURN. At
 this point the recruit will be given his draft number.


Spectrum Users
 
 Select game control by pressing SPACE, then press ENTER when selected:
 Kempston interface
 Sinclair Joystick port 1
 Keyboard - Q A O P Bottom row
 T - Toggle music on/off
 BREAK - Pause on/off. While game is paused you may press "R" to abort. This will allow you to restart the game 
 at the beginning by reloading the drafting selection.

Commodore Users

 Connect joystick to port 2
 RUN/STOP - Pause
 F7 - Abort. This will allow you to restart the game from the drafting section.


CO-ORDINATION, STAMINA, MORALE:

 As you progress through your training you will continually assessed on these qualities. Your accuaracy of 
 jumping obstacles, shooting targets, driving and unarmed combat will determine your co-ordination. Your stamina
 is calculated by how long you endure each training event and your morale is based upon your overall performance.
 The co-ordination and stamina ratings will also affect your morale rating.

 When all recruits have either failed or successfully completed a training event the obtained ratings will be
 displayed. These ratings will have taken into account your performance in the training event you have just
 taken part in, plus any previous events so far completed.

 Ratings are as follows:
 
 1. Abysmal.  2. Pathetic.  3. Lousy.  4. Poor.  5. Average.  6. OK.  7. Fairly good.  8. Good.  9. Excellent.
 10. Exceptional.

 When all four training events have been completed the recuits will have the chance to save their ratings to 
 tape/disk. These can be loaded into "19" Part 2 - Combat Zone so that the player can start the game with the
 advantage of having trained in Part 1.


ASSUALT COURSE

 This training event consists of 8 assault courses to be completed within decreasing time limits.

 Use left and right controls to run. To jump, climb or dive use the fire control to bring the indicator into
 the third section of the power bar situated at the bottom of the screen. To attempt an obstacle first make
 sure the indicator is in the correct position and second that you are correctly positioned in front of the
 obstacle. At this point release the fire control - if you have timed the manoeuvre correctly you will success-
 fully clear the obstacle.

 Brick wall             Release fire to climb.
 Vaulting horse         Release fire to vault.
 Stepping posts         Release fire to run up posts.
 Monkey bars            Release fire to jump up to the bars, left and right controls to swing. Don't hang 
                        onto a bar too long or your arms will tire, and don't swing too fast or you will lose
                        your grip.
 Hurdles                Release fire to step over.
 Tree jump              Release fire to climb ladder, release fire to jump gap.
 Nudge bar              Release fire to climb ladder, right control to shuffle. Don't stand still too long or
                        you will lose your balance and don't shuffle too fast or you will slip.
 Concrete pipe          Release fire to dive into pipe, left and right controls to crawl.
 Rocks                  Release fire to jump.
 Ditch                  Release fire to jump.

 Clearing an obstacle:

 First attempt - 3000 points                       Third attempt - 1000 points
 Second attempt - 2000 points                      Four attempts or more - No points

 If you compete a course within the given time limit you will be awarded a time bonus.


SHOOTING RANGE

 This training event consists of 8 shooting ranges to be qualified by achieving the target score. On each range
 you have 2 1/2 minuts to beat or equal the qualifying score, this score increases for each progressive range.

 The points awarded for legitimate targets (soldiers) range from 100 to 500 depending on the area of the target
 hit. The nearer to the centre of the target the higher the score you will be awarded. Hitting a woman, child
 or baby will decrease your score by 1000 points.


JEEP TRAINING

 This training event consists of 8 tracks to be completed within decreasing time limits. The faster you drive the
 proportionally higher your score will increase.
 
 Helmet, Boot, Ammo Box, Dog Tags, Jerry Can, Star: Collect these for bonus points.

 Haybales, Cones, Tyres, Fences: These obstacle will increase the damage to your jeep and temporarily decrease 
 your speed. Driving off the sides of the track will also cut down your speed.

 Rocks, Logs, Tree-stumps, Oil Drums: These obstacles will inflict increased amounts of damage to your jeep and 
 bring you to a temporary standstill.

 As the amount of damage increases, you available top speed will decrease. Full damage will render you jeep 
 undrivable.

 Controls: Up - Accelerate.  Down - Brake.  Left/right - Turn.


UNARMED COMBAT

 This training event consists of 8 bouts in which you have to survive the skill of the instructor. In each 
 progressive bout the time limit is increased.

 To win a bout your energy level need to equal, or be more than the instructor's energy level when the time 
 limit runs out. Bonus points will be awarded if you manage to knock the instructor down. If your energy is
 less than the instructor's when the time limit runs out, or if you get knocked down, you will lose the bout.

 Jab - 200 points        Hook - 600 points            Knee - 1000 points            Kick - 400 points
 Headbutt - 800 points

 Controls:

        Without fire                         With fire                     Fire only

           Kick                                 Knee                          Jab

     Walk         Walk                   Turn         Hook

           Duck                               Headbutt


Watch out for 19 Part 2 - Combat Zone. This time it's for real!
